Estamos en el 41.
Lea hizo dos velas en forma de prismas rectangulares rectos.
Asi que estoy asumiendo que cuando dicen prismas rectangulares rectos,
se refieren a un tipo de rectangulo
de forma tridimensional.
La primera vela es de 15 centímetros de alto,
8 centímetros de largo y 8 centímetros de ancho.
Veamos, es 15 centímetros de alto.
Así que es 15.
8 centímetros de largo.
Esto seria 8.
Y 8 centímetros de ancho
Trazamos 8 de fondo, verdad?.
Se veria mas o menos así.
Esta es la vela número uno.
La segunda vela 5 centímetros mas alta, pero de la
misma longitud y ancho.
Así que la segunda vela es solo 5 centímetros mas alta.
Y se veria así.
Donde esto todavía es de 8 y 8.
Pero la altura es 5 mas que 15, así que es 20.
Muy bien.
Cuánta cera adicional se necesita para
hacer la vela mas alta?
Pensandolo bien, sólo tenemos que pensar en ¿cuánto
volumen incremental creamos al añadir esa sección de
cinco centímetros de altura?
Entonces esta vela, la puedrias ver como
si fuera esta.
Es 15 centímetros de alto.
Y luego le agregamos 5 aqui.
Entonces ¿cuál es el volumen de este volumen ahí?
Es 8 por 8 por 5.
Entonces, 5 veces 8 veces 8.
5 veces 8 es 40 veces 8 es 320.
Entonces tenemos que agregar 320 centímetros cúbicos mas de cera para
hacer la vela mas alta.
Problema 42.
Dos ángulos de un triángulo miden 55 y 65.
¿Cuál de los siguientes ángulos no puede ser una medida del
angulo exterior del triángulo?
Bueno, creo que es buen momento para introducir lo
que es un ángulo exterior.
Así que si trazo un polígono, y dibujare un triángulo ya
que de eso se trata esta pregunta.
Digamos que ese es mi triángulo.
Un ángulo exterior de uno de los vertices es cuando,
esencialmente, extiendes una de las líneas de los vertices hacia afuera.
Este es un ángulo interior.
El angulo exterior se crea al extender esta linea, como si
fueramos a graficar una linea punteada extendiendose
hacia afuera de esta linea inferior.
Este es el angulo exterior
Como pueded ver, este sera el suplemento
de este angulo interior.
Podriamos haber extendido la linea hacia alla.
O pudieramos haberla extendido en esta direccion.
Y pudieramos haber usado esta.
Pero no sumariamos estos dos si queremos encontrar
los angulos exteriores.
El angullo exterior de este vertice es ya sea
este o este otro.
Son el mismo porque ambos son suplementos
de este angulo.
Este angulo mas cualquiera de este o este otro sumaran
180 grados.
Esto es lo que un angulo exterior es.
Ocupemonos de nuestra pregunta.
Dos angulos de un triangulo tienen medidad de 55 y 65
Digamos que este es 55 y este otro es 65
Cual de las siguientes opciones no puede ser una medida
de un angulo exterior del triangulo?
Bueno, podemos calcular todos los angulos exteriores.
Primeramente, cual seria tercer angulo
interior?
La suma de todos es 180.
Llamemos este X
Entonces tenemos que X mas 65 es igual a 180.
65 mas 55 son 120
120 es igual a 180
De tal manera que X es igual a 60 grados.
Este angulo, dejenme puntearlo de otro color,
es 60 grados.
Cuales serian todos los possibles angulos exteriores.
Si extiendo esta linea como lo hice en el ejemplo
cuando defini lo que es un angulo esterior, este
angulo exterior seria de 120 grados
Si se hiciera aqui, y si lo extendiera hacia aca
que medida tendri este angulo exterior
Veamos, este mas 65 suman 180
Y 180 menos 65.
180 menos 60 es 120, asi que seria 115
El angulo exterior es 115.
Y este otro, veamos si la extiendo
una de los dos lineas que forman el vertice.
Este seria suplementario a 55.
Y 180 menos 55 es 125.
180 menos 60 serian 120, and entonces es 55 y 125
Los tres suplementarios, o tres angulos externons de
este triangulo son 125
Y quieren saber cual no seria una medida.
125 es una medida den un angulo exterior
tambien 115
y 120
por tanto la respuesta es D.
Ninguno de los angulos exteriores es igual a 130 grados.
Problema 43.
Dice que la suma de los angulos interiores de un poligono
es la mismo que la suma de sus angulos exteriores, que tipo
de poligono es?
Esta es una pregunta interesante
y algo con lo cual podrias experimentar
pero quiero que dibujes un poligono con sus medidas angulares,
porque, como ya sabes cual es la suma de los angulos
en un poligano.
Creo que te encontraras, sin importar que poligono dibujes,
la suma de todos sus angulos exteriores van a sumar
360 grados
De echo, en el ejemplo que acabamos de hacer, lo que eran
eran, para ese triangulo.
Si recuerdo, eran 115, 125 y 120.
Era para un triangulo
Si los sumas, tendras 5 mas 5, 10.
Entonces eso es 6.
360 grados.
Para ese triangulo, el cual tenia angulos un poco extraños.
No era como un triangulo
equilatero o bonito que digamos.
Y es lo mismo si fuera a dibujar un rectangulo.
Permitanme no dibujar un rectangulo solido.
Si tuvier hn rectangulo como este.
Cuales son los angulos exteriores?
Bueno, puedo extender esta linea.
Este angulo seria de 90 grados.
Podria hacer de cualquier manera, hacia arriba, pero lo harias
solo una vez para cada uno de los vertices.
Este angulo exterior is 90.
Pude haberlo echo asi, este angulo exterio es 90.
O asi tambien.
El angulo exterior es 90.
Una vez mas, 90 mas 90 mas 90 mas 90 es igual a 360 grados
Asi que es bueno saber cual es la suma de los angulos
exteriores de un poligono es en realidad 306 grados.
Y quizas lo probariamos en otro video para un poligono
con n catetos.
Pero por ahora sabemos que, la suma de los angulos
interiores de un poligano is la misma suma de sus
angulos exteriores, es la misma como dijimos de la suma
de los angulos interiores iguan a 360
Porque siempre seran 360 grados sin importar
de que poligano se trate.
En esencia se dice que los angulos interiores
suman 360 grados.
Por supuesto que es cuadrilateral.
My boca se me adelanto.
Si meditas en un cuadrilátero tienes 90, 90
90, 90 y todos suman 360 grados
Proxima pregunta.
Permitanme copiar y pegar un par de ellas para no tener que
seguir haciendo esto.
Bien.
Perfecto.
Cual es la medida del angulo X.
Este es un angulo exterio al vertice B.
Como lo resolvemos?
Existe un manera rapida y una lenta.
La manera lenta soluciona este angulo.
Porque sabemos que la suma de los angulos es de 180
y decimos ah!, X va a ser 180 menos eso.
Hagamoslo de la manera lenta y creo que
lo veran.
Esto mas 60 mas 25 es igual a 85 grados.
Llamemoslo angulo Y
Tenmos que Y mas 85 grados es igual a 180.
Saco 85 al sumar 60 mas 25.
Esto es decir que el interior de los angulos de un
triangulo suman 180 grados.
Ahora lo podriamos resolver
Puedes substraer 85 de ambos lados y tendras que Y es
igual a 95.
Ahora podriamos resolver X de Y, porque X es el
suplemento de Y.
Entonces puedes decir que X es igual a 180 menos 95
y tendras 85.
Seria exelente, no te tomo much tiempo, C es
la respuesta.
Un metodo rapido seria.
Y mas 85 es igual a 180.
Y tambien sabes que Y mas X es igual a 180.
Claramente, X es igual a 85.
si sumas 85 a Y, tendras 180, y si sumas X
a Y tendras 180
Asi que X seria 85
Ese seria una manera mas rapida de
de resolverlo.
Pero, cualquier metodo es bueno
si no estas bajo presion de tiempo
Muy bien, problema 45.
Si la medida de in angulo exterior de un poligono regular.
Poligono regular, eso significa que todos
sus angulos son congruentes.
En un poligono regular es 120 grados, cuantos catetos
tiene el poligono?
Ahora bien, este es el vétice en cuestion, digamos que el
vertice de este poligono que tenemos en mente.
Queremos medir sus angulos exteriores.
Ahora extiendo un cateto del vertice.
Y dicen que es de 120 grados.
Eso me indica que el angulo interir de ese vertice
es 60 grados.
El cual es el suplemento del angulo exterior.
Ahora bien, que poligono regular tiene todos
sus catetos equivalentes a 60 grados?
Bueno, triangulo equilatero.
En un poligon regular, todos los angulos y todos
sus catetos son congruentes.
Por tanto un triangulo equilatero parecido a este
haria el truco.
Es un poligono regular, todos sus catetos son iguales.
Y sus ángulos son 60, 60 y 60.
Luego entonces, cuando dicen ¿cuántos lados tiene el polígono?
Tiene tres, es un triángulo
Me quedé sin tiempo.
Los veo en el siguiente video.